
7.0
调度策略 scheduling policy
	早起用于操作管理领域
7.1
工作负载 workload - 简化假设，与系统的运行程序有关
	比如：1，每一个工作运行相同的时间
	     2，。。。
7.2
调度指标-用来衡量某些东西的东西
比如 ： 周转时间T（性能指标 preference）
	周转时间T=完成时间T-到达时间T
	要让周转时间T 每次相同
	完成时间T-到达时间T 每次也都要相同
性能 preference 和公平fairness 是矛盾的- 提升性能时，会阻止一些任务运行，公平就下降了


以下为调度程序
7.3 
FIFO先进先出first in first out
 问题：当有一个耗时很长工作放在最前面，那得等把第一个工作做完之后再做下一个--这个需要很长时间，称为 护航效应convoy effect

###优化周转时间
7.4
最短任务优先 SJF shortest job first-先运行最短任务
问题：
	短时任务到达时间比长时认为慢，就会有问题-平均周转时间变长

7.5
最短完成时间优先 STCF shortest time-to-completion First
	到短时任务到达时，程序调度可以抢占preempt长时工作，并运行另一个任务，然后稍后运行长时工作
###

7.6
response time
响应时间T=首次运行T-到达运行T
问题：
	如何构建对响应敏感的调度程序


###优化响应时间（在没有IO情况下）
7.7
轮转 Round-Robin
	在一个时间切片time silence里运行一个工作
	然后切换队列中的下一个任务而不是运行一个任务到结束
	如果是每10ms中断一次，那时间片可以是10ms的倍数

	时间片太短会有问题：因为上下文切换是有开销的-不仅要保存或恢复寄存器，在CPU高速缓存 TLB 分支预测器等硬件有大量状态，一旦切换，会被重新刷新并在此引入新状态
	要权衡时间片长度以便 摊销amortize 上下文切换的成本
###

7.8
结合IO
在IO期间不会使用CPU
在IO完成时调度程序会做出决定
会产生中断
发出IO的进程从阻塞状态转为就绪状态

可以把有需要IO的进程拆开
把需要IO的那段时间抽出来，使其变为一小块一小块的子工作
把每一个子工作视为独立工作
在进程B等待进程A的IO完成时，让进程B使用CPU-（重叠overlap）




